---
title: 脱GUIしたい人のためのGitコマンド集  
tags:
  - GitHub
private: true
updated_at: ''
id: null
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---

## リポジトリの作成とクローン

### ローカルリポジトリを元にリモートリポジトリを作成する

**1. ローカルリポジトリを初期化する**
```
git init
```

**2. リモートリポジトリを作成する**
GitHub上で新しいリポジトリを作成する場合
ブラウザでGitHubにログインし、新しいリポジトリを作成します。

**3. ローカルリポジトリをリモートリポジトリに接続する**
```
git remote add origin リモートリポジトリのURL
```

**4. ローカルリポジトリの変更をリモートリポジトリにプッシュする**
```
git push -u origin master
```


### リポジトリのクローン

  ```
  git clone リモートリポジトリのURL
  ```

  このコマンドは、リモートリポジトリをローカルにクローンします。

## ブランチの作成と切り替え

### ブランチの作成

  ```
  git branch ブランチ名
  ```

  このコマンドは、新しいブランチを作成します。

### ブランチの切り替え

  ```
  git checkout ブランチ名
  ```

  このコマンドは、指定されたブランチに切り替えます。

### ブランチの作成と切り替え

  ```
  git checkout -b ブランチ名
  ```

  このコマンドは、新しいブランチを作成し、そのブランチに切り替えます。

## 変更のステージングとコミット

### 変更のステージング

  ```
  git add ファイル名
  ```

  このコマンドは、指定されたファイルをステージングエリアに追加します。

### 変更のコミット

  ```
  git commit -m "commit message"
  ```

  このコマンドは、ステージングエリアにある変更をコミットします。

## プッシュとプル

### リモートリポジトリに変更をプッシュ

  ```
  git push ブランチ名
  ```

  このコマンドは、ローカルリポジトリの変更をリモートリポジトリにプッシュします。

### リモートリポジトリから変更をプル

  ```
  git pull ブランチ名
  ```

  このコマンドは、リモートリポジトリから変更をプルして、ローカルリポジトリにマージします。


## ブランチのマージ

**1. masterブランチに移動する**
```
git checkout master
```

**2. ブランチをmasterブランチにマージする**
```
git merge ブランチ名
```

## ブランチのリベース
リベース（rebase）は、Gitのブランチを統合する方法の1つで、マージとは異なり、履歴を線形に保ちます。リベースを使用すると、現在のブランチの変更を、別のブランチの先頭に移動させることができます。これにより、ブランチの履歴が線形になり、マージコミットが減少するため、履歴が見やすくなります。

**1. リベースを行いたいブランチにチェックアウトする**
  ```
git checkout ブランチ名
  ```

**2. リベース先のブランチにチェックアウトする**
  ```
git checkout master
  ```

**3. リベースを実行する**
  ```
git rebase ブランチ名
  ```

**4. コンフリクトが発生した場合は、解決する**
ファイルを編集して、コンフリクトを解決する

**5. リベースを完了する**
  ```
git rebase --continue
  ```


## コンフリクトの解決

  ```
  git mergetool
  ```
`git mergetool`コマンドを実行すると、マージツールが起動します。マージツールを使用して、コンフリクトを解決します。マージツールには、コンフリクトを解決するためのツールが含まれています。ツールには、3つのファイルが表示されます。1つは、現在のブランチの変更内容、もう1つは、マージするブランチの変更内容、そして最後に、マージする前の共通の祖先の変更内容が表示されます。これらのファイルを比較し、手動で変更を選択して、コンフリクトを解決します。変更を選択した後は、マージツールを終了し、変更をコミットします。

## プルリクエストの作成とレビュー

### プルリクエストの作成

  1. ローカルリポジトリで新しいブランチを作成します。
  2. 変更をコミットして、リモートリポジトリにプッシュします。
  3. GitHubのWebGUIで、新しいプルリクエストを作成します。

### プルリクエストのレビュー

  1. プルリクエストを開き、変更を確認します。
  2. コードの変更についてコメントを追加します。
  3. 変更が承認された場合は、プルリクエストをマージします。